S'assurer du référencement
Ajouter les widgets hopwork et freelancerepublik

-ATTENTE- Contacter les apporteurs d'affaire et voir avec eux (Espace freelance et Rhizom IT et Insitoo)
? Contacter comptable
-ATTENTE- Contacter Rémi Lejeune chez Davidson
-ATTENTE- Contacter les recommandations d'Alexis Jalley
-ATTENTE- Recontacter Raphaël
Regarder Golden Eyes
-ATTENTE- Contacter Nextoo
-ATTENTE- Contacter Match
Regarder Cylande


-- Big features --
Revoir ma page 404
Robots.txt : bloquer les pages de catégories
Vérifier la vitesse de chargement des pages. Alléger les images ?
Revoir les boutons de réseaux sociaux : http://www.infowebmaster.fr/tutoriel/ajout-boutons-reseaux-sociaux
Ajouter des boutons de réseaux sociaux aux pages vitrines
Fil d'ariane
Recherche par tag
Highlighter le code
Après articles associés, ajouter un lien vers la liste des articles avec le même tag
Revoir le footer un peu moche, et ajouter des liens dedans
En bas de l'article, 3/5 propositions d'autres articles
Revoir l'image en background car elle pixélise quand on agrandit trop la fenêtre
Agrandir un peu la hauteur du header 
Citations :  https://css-tricks.com/snippets/css/simple-and-nice-blockquote-styling/
Moins monochromatique
Creuser MDL
aria-iser le site
Idée : "Notez cet article" avec des étoiles