-- Big features --
Sumome pour les réseaux sociaux
Ajouter des liens vers les tags identiques
Recherche par tag
Ajouter une section freelance (offre, prestation...)
Revoir les accroches (about...) pour coller au freelance
Fil d'ariane


Il y a pas mal de choses que j'aime bien (comme le fait d'avoir mis au moins une image sur chaque article) mais je vais m'attarder uniquement sur des propositions d'amélioration :
 - Rendre la sidebar de droite toujours visible (exemple : https://openclassrooms.com/courses/java-et-les-collections/l-interface-list-e)
J'y ai pensé, mais j'avais lu une fois une critique d'un gars qui disait que c'était perturbant. Dans le doute, je l'ai laissé fixe. Mauvais choix tu penses ?
=> Pour moi tout est bon pour aider l'internaute à naviguer facilement. Si ton article fait 10Km, il devra scroller jusqu'en haut pour changer d'articles
      ou 
   proposer des articles (exemple : http://www.franceinfo.fr/culture-et-medias/medias/article/touchepasauxguignols-politiques-et-internautes-veulent-sauver-l-emission-699800)
Ca c'est dans les cartons, ça viendra dans les prochaines semaines si tout va bien !
=> Good !

 - Revoir l'intégration des images pour certains articles (ne pas toujours le mettre en plein milieu mais que ça fasse plus corps avec les articles)
Ok, faut que je refasse une passe pour bien me rendre compte. Ca m'a pas frappé
=> C'est du détail ^^
Mais j'aime bien intégrer des images directement dans le texte parfois.

 - Revoir l'image en background car elle pixélise quand on agrandit trop la fenêtre
J'arrive pas à bien voir, mais je te crois. Il vaut mieux opter pour une plus grande résolution ? Tu penses que ça ne va pas plomber le temps de chargement de la page ?
=> Avec une image en svg t'aurais pas de problème de chargement.
Mais franchement, tu peux mettre l'image que tu veux (faut juste ne pas abuser en mettant une image HD à 10Mo).
Tant que l'image est bien compressée et à peu près correcte ça passe. Aujourd'hui on s'autorise même à mettre des vidéos (http://www.myprovence.fr/snapshots2012/en)

 - Agrandir un peu la hauteur du header
Donc la garder à cette dimension sur un appareil mobile, et agrandir pour les écrans d'ordi ?
=> Oui. Ensuite il faudra faire des tests sur les appareils mobiles pour avoir une hauteur correcte.
 
 - Je ne suis pas fan du style que tu as choisi pour les citations (voir PJ)
T'aurais des idées ? Sinon, faut que j'y réflechisse
=> Je serais parti sur quelque chose de simple : https://css-tricks.com/snippets/css/simple-and-nice-blockquote-styling/
Adapte ensuite les couleurs au style de ton blog

 - J'aime le bleu, mais essaie de trouver 1 ou 2 autres couleurs complémentaires pour ne pas avoir cette impression de monochromie (à moins que ce soit voulu)
J'ai eu peur de l'effet arc-en-ciel. Je vais tenter de varier pour voir ce que ça donne, à titre expérimental.
=> ça fait parti des difficultés du design d'un site ^^
 - simple mais pas trop (il faut que ça soit élégant mais pas pauvre) ,
 - des couleurs mais pas trop (riche mais pas arc-en-ciel comme t'as dit), 
 - des facilité de navigation
 - donner envie de revenir, d'y rester
 - etc.
