-ATTENTE- Contacter les apporteurs d'affaire et voir avec eux (Espace freelance et Rhizom IT et Insitoo)
? Contacter comptable
-ATTENTE- Contacter Rémi Lejeune chez Davidson
-ATTENTE- Contacter les recommandations d'Alexis Jalley
-ATTENTE- Recontacter Raphaël
Regarder Golden Eyes
-ATTENTE- Contacter Nextoo
-ATTENTE- Contacter Match
Regarder Cylande


-- Big features --
Highlighter le code
Revoir le footer un peu moche, et ajouter des liens dedans
En bas de l'article, 3/5 propositions d'autres articles
Revoir l'image en background car elle pixélise quand on agrandit trop la fenêtre
Citations :  https://css-tricks.com/snippets/css/simple-and-nice-blockquote-styling/
Moins monochromatique
Creuser MDL
aria-iser le site
Idée : "Notez cet article" avec des étoiles
Idée : build automatisé (maven ?) pour vérifier les liens, générer le sitemap...