Rédiger la page des compétences : compétences techniques/fonctionnelles, parcours, élément différenciants
Parler de Perigee qui est assez connu, éditeur pointu (gestion de prod, versionning, processes aboutis...)
Bootstraper le site complètement
Rerendre tout responsive
S'assurer du référencement
Agile tour
MAJ sitemap
Cast-codeurs, chtijug
Ajouter Java sur la landing page
IDE, GIT, SVN ?
Passer à la moulinette adwords mon CV
Rédiger la page des offres



-ATTENTE- Contacter les apporteurs d'affaire et voir avec eux (Espace freelance et Rhizom IT et Insitoo)
? Contacter comptable
-ATTENTE- Contacter Rémi Lejeune chez Davidson
-ATTENTE- Contacter les recommandations d'Alexis Jalley
-ATTENTE- Recontacter Raphaël
Regarder Golden Eyes
-ATTENTE- Contacter Nextoo
Contacter Match
Regarder Cylande


-- Big features --
Revoir les boutons de réseaux sociaux : http://www.infowebmaster.fr/tutoriel/ajout-boutons-reseaux-sociaux
Fixer la section réseau social sur mobile
Fil d'ariane
Recherche par tag
Après articles associés, ajouter un lien vers la liste des articles avec le même tag
Déplacer le bouton des cast-codeurs
Revoir le footer un peu moche, et ajouter des liens dedans
En bas de l'article, 3/5 propositions d'autres articles
Revoir l'image en background car elle pixélise quand on agrandit trop la fenêtre
Agrandir un peu la hauteur du header 
Citations :  https://css-tricks.com/snippets/css/simple-and-nice-blockquote-styling/
Moins monochromatique
Creuser MDL